Avoir l’estomac dans les talons.
Autant chercher une aiguille dans une botte de foin.
Mon petit doigt me l’a dit.
Mettre le doigt sur quelque chose.
Avoir du front tout le tour de la tête.
Tourner autour du pot.
Qui se ressemble s’assemble.
Payer rubis sur l’ongle.
Quand on parle du loup, on en voit la queue.
Avoir des fourmis dans les jambes.
Tenir le crachoir.
Ne pas y aller par quatre chemins.
Mettre tous ses œufs dans le même panier.
Tirer son chapeau à quelqu’un.
Jeter l’argent par les fenêtres.
Avoir la chair de poule.
Avoir du pain sur la planche.
Passer l’éponge sur quelque chose.
Un tiens vaut mieux que deux tu l’auras.
Mettre la puce à l’oreille.
Marcher comme sur des roulettes.
Les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés.
Avoir la grosse tête.
Ne tenir qu’à un fil.
Avoir l’oreille fine.
Il y a anguille sous roche.
Avoir bon pied bon œil.
Ne pas avoir la langue dans sa poche.
Mettre des bâtons dans les roues.
Tiré à quatre épingles.
Toucher du bois.